Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
DEAR X
SAYANG X
ALL CHARACTERS, PLACES, AND EVENTS IN THIS WORK ARE FICTITIOUS
SEMUA WATAK, TEMPAT DAN PERISTIWA DALAM KARYA INI ADALAH FIKTIF
CHILD ACTORS WERE FILMED WITH GUARDIANS PRESENT
PELAKON KANAK-KANAK DIGAMBARKAN BERSAMA PENJAGA YANG HADIR
Don't think it's a bit much?
Jangan fikir ia agak banyak?
How many guys did you bring just to take me out?
Berapa ramai lelaki yang awak bawa hanya untuk membawa saya keluar?
You should be ashamed of yourself.
Anda patut malu dengan diri sendiri.
So, that's all you have to say for your last words?
Jadi, itu sahaja yang anda perlu katakan untuk kata-kata terakhir anda?
First, I'm going to prep two cameras.
Pertama, saya akan menyediakan dua kamera.
You can install them at the location I mentioned.
Anda boleh memasangnya di lokasi yang saya nyatakan.
Okay. And then?
Okay. Dan kemudian?
Then, my phone.
Kemudian, telefon saya.
We install spyware on it as insurance.
Kami memasang perisian pengintip padanya sebagai insurans.
You know, a zombie phone.
Anda tahu, telefon zombie.
Then I put an app on your spare phone so you can remotely control my phone.
Kemudian saya meletakkan apl pada telefon ganti anda supaya anda boleh mengawal telefon saya dari jauh.
Even if my phone is turned off
Walaupun telefon saya dimatikan
we can tweak it so that certain functions stay active like malware.
kita boleh mengubahnya supaya fungsi tertentu kekal aktif seperti perisian hasad.
Audio and video recording will still work.
Rakaman audio dan video masih akan berfungsi.
Everything will auto-upload to the cloud every 30 minutes
Semuanya akan dimuat naik secara automatik ke awan setiap 30 minit
so it won't be tampered with.
jadi ia tidak akan diusik.
This feels dangerous.
Ini rasa bahaya.
What are you planning that you need to prepare this thoroughly?
Apa yang anda merancang yang anda perlukan untuk menyediakan ini dengan teliti?
Knowing too much will get you hurt.
Mengetahui terlalu banyak akan membuat anda terluka.
This guy.
Lelaki ini.
You think this is funny?
Anda fikir ini lucu?
It is funny. You don't think so?
memang kelakar. Anda tidak fikir begitu?
Hey.
Hei.
Let's be real.
Mari jadi nyata.
Can you actually kill me?
Bolehkah anda benar-benar membunuh saya?
Do you have the guts without your boss
Adakah anda mempunyai keberanian tanpa bos anda
Moon Do-hyuk, giving the order?
Moon Do-hyuk, memberi arahan?
You're just his errand boy.
Awak cuma budak suruhannya.
You must be desperate to find a way out of this.
Anda mesti terdesak untuk mencari jalan keluar dari ini.
Forget it. Mr. Moon already signed off on it.
Lupakan saja. Encik Moon sudah menandatanganinya.
Whether you die here
Sama ada awak mati di sini
or vanish without a trace
atau hilang tanpa jejak
it won't be a problem, you piece of shit.
ia tidak akan menjadi masalah, anda sekeping najis.
Take him out.
Bawa dia keluar.
You scared me.
Awak takutkan saya.
Because she's more likely to live a normal life
Kerana dia lebih cenderung untuk menjalani kehidupan normal
through you, rather than me.
melalui awak, bukannya saya.
Tell me. What do you want me to do?
Beritahu saya. Awak nak saya buat apa?
- Anything for you. - If anything happens, call me.
- Apa sahaja untuk awak. - Jika apa-apa berlaku, hubungi saya.
Why not? Why won't you?
kenapa tidak Mengapa anda tidak mahu?
You could be in danger--
Anda mungkin berada dalam bahaya--
No. I don't want that.
Tidak. Saya tidak mahu itu.
Why do I have to suffer?
Mengapa saya perlu menderita?
All right.
Baiklah.
- I understand. - So go ahead, Ah-jin.
- Saya faham. - Jadi teruskan, Ah-jin.
Use me all you want.
Gunakan saya semua yang anda mahu.
That's what I want.
Itu yang saya mahu.
MESSAGES
MESEJ
KIM JAE-OH
Kim Jae-oh
CONFIRM
SAHKAN
How many guys did you bring?
Berapa ramai lelaki yang anda bawa?
You should be ashamed of yourself.
Anda patut malu dengan diri sendiri.
Check his phone.
Periksa telefonnya.
YOON JUN-SEO
YOON JUN-SEO
Have you finished the job?
Adakah anda telah menyelesaikan kerja?
As you can see, yes.
Seperti yang anda lihat, ya.
Make sure to clean it up without a trace.
Pastikan untuk membersihkannya tanpa kesan.
Do we get rid of this, too?
Adakah kita menyingkirkan ini juga?
It's his phone.
Itu telefon dia.
You can give it to me.
Anda boleh memberikannya kepada saya.
I need to check it, just in case.
Saya perlu menyemaknya, untuk berjaga-jaga.
This psycho dragged the CEO's name into his threats.
Psiko ini mengheret nama CEO ke dalam ugutannya.
I need to see what he was holding.
Saya perlu melihat apa yang dia pegang.
Welcome home, ma'am.
Selamat pulang, puan.
CALLING
MEMANGGIL
The phone you have dialed is turned off.
Telefon yang anda dail dimatikan.
You will be connected to voicemail after the beep.
Anda akan disambungkan ke mel suara selepas bunyi bip.
You will incur charges once connected.
Anda akan dikenakan caj setelah disambungkan.
Press one to leave a message.
Tekan satu untuk meninggalkan mesej.
Press two to leave a callback number.
Tekan dua untuk meninggalkan nombor panggilan balik.
Your time to press a button has expired.
Masa anda untuk menekan butang telah tamat tempoh.
Press one to leave a message.
Tekan satu untuk meninggalkan mesej.
Press two to leave a callback number.
Tekan dua untuk meninggalkan nombor panggilan balik.
Your time to press a button has expired.
Masa anda untuk menekan butang telah tamat tempoh.
Press one to leave a message.
Tekan satu untuk meninggalkan mesej.
Press two to leave a callback number.
Tekan dua untuk meninggalkan nombor panggilan balik.
Please check the instructions and call again.
Sila semak arahan dan hubungi semula.
Thank you for using our service.
Terima kasih kerana menggunakan perkhidmatan kami.
Goodbye.
selamat tinggal.
Take care of Kim Jae-oh however you want.
Jaga Kim Jae-oh walau macam mana pun awak nak.
Just make sure I never hear about him again.
Pastikan saya tidak pernah mendengar tentang dia lagi.
I don't want his name
Saya tidak mahu namanya
ruining another meal with my wife.
merosakkan satu lagi hidangan dengan isteri saya.
EPISODE 12: THE FINAL X
EPISOD 12: X AKHIR
Where's Kim Jae-oh?
Mana Kim Jae-oh?
Where is he?
Di mana dia?
I had no idea
Saya tidak tahu
what this job was for.
untuk apa pekerjaan ini.
If I had known, I never would have helped him.
Jika saya tahu, saya tidak akan pernah menolongnya.
What was it?
Apa itu?
The cameras.
kamera.
He asked me to install them at the construction site.
Dia meminta saya memasangnya di tapak pembinaan.
He said the footage would auto-upload
Beliau berkata rakaman itu akan dimuat naik secara automatik
and that I should collect the cameras once enough time passed
dan bahawa saya harus mengumpul kamera setelah masa yang cukup berlalu
and hand you
dan serahkan awak
the memory card
kad memori
and my spare phone.
dan telefon ganti saya.
What are you doing? Throw him.
awak buat apa? buang dia.
Two of you stay on the lookout. The rest go down and clean it up.
Dua daripada kamu tetap berjaga-jaga. Selebihnya turun dan bersihkan.
- Yes, sir.
- Ya, tuan.
I don't see anyone.
Saya tidak nampak sesiapa.
Even Ms. Gong stepped out.
Cik Gong pun melangkah keluar.
I asked them to give us some privacy.
Saya meminta mereka memberi kami sedikit privasi.
Sit. I have something to say.
Duduk. Saya ada sesuatu nak cakap.
I wonder
Saya tertanya-tanya
what you want to say to me.
apa yang awak nak cakap kat saya.
From now on, don't touch me without permission.
Mulai sekarang, jangan sentuh saya tanpa kebenaran.
Don't hug me from behind like earlier.
Jangan peluk saya dari belakang seperti tadi.
Don't even let your breath touch me.
Jangan biarkan nafas anda menyentuh saya.
Don't do anything.
jangan buat apa-apa.
That's unreasonable.
Itu tidak munasabah.
Aren't we husband and wife?
Bukankah kita suami isteri?
Because we're husband and wife
Sebab kami suami isteri
I'm telling you not to treat me like a doll.
Saya beritahu awak jangan layan saya seperti anak patung.
If I'm your wife
Jika saya isteri awak
you should treat me as your equal.
awak patut layan saya setaraf awak.
Isn't that right?
Betul tak?
I thought pitying you and adoring you was enough.
Saya fikir mengasihani awak dan memuja awak sudah cukup.
Why should I listen to that?
Mengapa saya perlu mendengarnya?
I'm sure you received the report by now.
Saya pasti anda menerima laporan itu sekarang.
I found a way to corner you.
Saya jumpa cara untuk menyudutkan awak.
People who got locked up
Orang yang dikurung
and disappeared on your orders.
dan hilang atas pesanan anda.
Now, there's one more.
Sekarang, ada satu lagi.
And I have the evidence.
Dan saya mempunyai bukti.
Let's be real.
Mari jadi nyata.
Can you actually kill me?
Bolehkah anda benar-benar membunuh saya?
Do you have the guts without your boss
Adakah anda mempunyai keberanian tanpa bos anda
Moon Do-hyuk, giving the order?
Moon Do-hyuk, memberi arahan?
You're just his errand boy.
Awak cuma budak suruhannya.
You must be desperate to find a way out of this.
Anda mesti terdesak untuk mencari jalan keluar dari ini.
Forget it. Mr. Moon already signed off on it.
Lupakan saja. Encik Moon sudah menandatanganinya.
Whether you die here
Sama ada awak mati di sini
or vanish without a trace
atau hilang tanpa jejak
it won't be a problem, you piece of shit.
ia tidak akan menjadi masalah, anda sekeping najis.
What are you doing?
awak buat apa?
Throw him.
buang dia.
You're not the only one
Anda bukan seorang sahaja
who can corner me or discard me.
yang boleh menyudut saya atau membuang saya.
With your perfect little life
Dengan kehidupan kecil anda yang sempurna
a single crack will stand out.
satu retakan akan terserlah.
Can you handle that?
Bolehkah anda mengatasinya?
Mr. Perfectionist?
Encik Perfectionist?
So, this is what you wanted to say?
Jadi, ini yang anda ingin katakan?
You made me sit here just for that?
Awak suruh saya duduk sini hanya untuk itu?
When you gave the order
Apabila anda memberi arahan
I was there.
Saya berada di sana.
The evidence is here.
Buktinya ada di sini.
And so is the witness.
Dan begitu juga saksi.
I can't tell if this is a negotiation or a threat.
Saya tidak tahu sama ada ini rundingan atau ancaman.
Does your dear friend know
Adakah kawan yang dikasihi tahu
that his death
bahawa kematiannya
is being used like this?
adakah digunakan seperti ini?
He'd be proud
Dia akan bangga
he was used for my sake.
dia digunakan demi saya.
It wasn't exploitation.
Ia bukan eksploitasi.
He let himself be used.
Dia membiarkan dirinya dipergunakan.
Just so I could have something to shake you with
Hanya supaya saya mempunyai sesuatu untuk menggegarkan awak
he risked everything.
dia mempertaruhkan segalanya.
You had everything from the beginning
Anda mempunyai segala-galanya dari awal
so I wouldn't expect you to understand.
jadi saya tak harap awak faham.
What the heck did you do?
Apa yang awak buat?
Say something.
Katakan sesuatu.
If I tell you
Jika saya beritahu awak
can you handle it?
bolehkah anda mengatasinya?
Tell me.
Beritahu saya.
I wanted to put a leash around Do-hyuk's neck.
Saya mahu meletakkan tali di leher Do-hyuk.
So he couldn't mess with me again.
Jadi dia tidak boleh kacau saya lagi.
And Jae-oh helped me do that.
Dan Jae-oh membantu saya berbuat demikian.
He walked straight in
Dia berjalan terus masuk
knowing that he'd die.
mengetahui bahawa dia akan mati.
That's what he wanted.
Itu yang dia mahukan.
What are you trying to say?
Apa yang anda cuba katakan?
You did nothing wrong, whether Jae-oh is dead or not?
Anda tidak melakukan kesalahan, sama ada Jae-oh sudah mati atau tidak?
- That-- - What should I have done, then?
- Itu-- - Apa yang patut saya lakukan, kemudian?
How long are you going to live like that?
Berapa lama anda akan hidup seperti itu?
I'm sick of it, too.
Saya juga muak dengannya.
Jun-seo.
Jun-seo.
Now that Jae-oh ended up like that
Sekarang Jae-oh berakhir seperti itu
I can't stop anymore.
Saya tidak boleh berhenti lagi.
Is this all my fault?
Adakah ini semua salah saya?
Who has the right to condemn me?
Siapa yang berhak mengutuk saya?
Who can understand
Siapa boleh faham
my situation and my position right now?
situasi dan kedudukan saya sekarang?
Then, answer me this one thing.
Kemudian, jawab saya satu perkara ini.
You can stop now.
Anda boleh berhenti sekarang.
This is the end, right?
Ini adalah penghujungnya, bukan?
Right?
Betul ke?
Please say something.
Tolong cakap sesuatu.
Please tell me that this is the end!
Tolong beritahu saya bahawa ini adalah penghujungnya!
I can't stop.
Saya tidak boleh berhenti.
I won't stop.
Saya tidak akan berhenti.
If you knew how dangerously I'm hanging on to this position
Jika anda tahu betapa bahayanya saya bertahan pada kedudukan ini
you wouldn't tell me to stop.
awak takkan suruh saya berhenti.
This is Yoon Jun-seo.
Ini Yoon Jun-seo.
Does the documentary offer from last time
Adakah tawaran dokumentari dari kali terakhir
still stand?
masih berdiri?
Hold on, sir. How can I help you?
Tunggu, tuan. Bagaimana saya boleh membantu anda?
- What's the matter? - Moon Do-hyuk.
- Apa masalahnya? - Moon Do-hyuk.
Mr. Yoon Jun-seo?
Encik Yoon Jun-seo?
I didn't think you'd come find me in person.
Saya tidak sangka anda akan datang mencari saya secara peribadi.
You killed Jae-oh.
Awak bunuh Jae-oh.
Everything you ordered is all recorded here.
Semua yang anda pesan semuanya direkodkan di sini.
I see.
saya nampak.
And?
Dan?
If you're planning to do anything to Ah-jin
Jika anda merancang untuk melakukan apa-apa kepada Ah-jin
I'll spread this footage to the media.
Saya akan sebarkan rakaman ini kepada media.
A lot of people are telling me what to do today.
Ramai orang memberitahu saya apa yang perlu dilakukan hari ini.
But tell me.
Tetapi beritahu saya.
Do you think I'll just sit still while you post that?
Adakah anda fikir saya akan duduk diam semasa anda menyiarkannya?
I'm sure you know I can do far more than you can.
Saya pasti anda tahu saya boleh melakukan lebih daripada yang anda boleh.
A cheap video where my name is barely mentioned
Video murah di mana nama saya hampir tidak disebut
won't...
tidak akan...
- Do we get rid of this, too? - What's this?
- Adakah kita menyingkirkan ini juga? - Apa ini?
It's his phone.
Itu telefon dia.
You can give it to me.
Anda boleh memberikannya kepada saya.
This psycho dragged the CEO's name into his threats.
Psiko ini mengheret nama CEO ke dalam ugutannya.
Anyway, once this is handled properly
Bagaimanapun, setelah ini dikendalikan dengan betul
put in a good word for me with Mr. Moon.
buat perkataan yang baik untuk saya dengan Encik Moon.
I still feel uneasy about that mistake last time.
Saya masih berasa tidak senang dengan kesilapan itu kali terakhir.
The fire incident, right?
Kejadian kebakaran kan?
If we had killed him properly then, we wouldn't have had to do this.
Jika kita telah membunuhnya dengan betul, kita tidak perlu melakukan ini.
Perhaps releasing the video and audio recordings I have
Mungkin mengeluarkan rakaman video dan audio yang saya ada
won't deal a fatal blow to you.
tidak akan memberikan pukulan maut kepada anda.
But you know what?
Tetapi anda tahu apa?
It'll leave a stain.
Ia akan meninggalkan noda.
Once those stains pile up
Sebaik sahaja noda itu bertimbun
the perfect reputation you've been keeping so far
reputasi sempurna yang anda pelihara setakat ini
will get dirty eventually.
akan menjadi kotor akhirnya.
I can always clean up when things get dirty.
Saya sentiasa boleh membersihkan apabila perkara menjadi kotor.
But are you threatening me right now?
Tetapi adakah anda mengancam saya sekarang?
I'm here to warn you.
Saya di sini untuk memberi amaran kepada anda.
Because I can't just sit by and watch you or Ah-jin any longer.
Kerana saya tidak boleh hanya duduk dan menonton anda atau Ah-jin lagi.
Now that I think about it
Sekarang saya memikirkannya
your friend also tried to warn me, and we both know how he ended up.
rakan anda juga cuba memberi amaran kepada saya, dan kami berdua tahu bagaimana kesudahannya.
I guess friends
Saya rasa kawan-kawan
share similar traits.
berkongsi sifat yang serupa.
Leave Ah-jin alone.
Tinggalkan Ah-jin sendirian.
I'll be the one to stop her.
Saya akan menjadi orang yang menghalangnya.
You just take a step back and watch from afar.
Anda hanya mengambil langkah ke belakang dan melihat dari jauh.
Just like you always have.
Sama seperti anda selalu.
I've come to make a confession.
Saya datang untuk membuat pengakuan.
Sister, I know who killed your family.
Kakak, saya tahu siapa yang membunuh keluarga awak.
It's someone you know.
Ia seseorang yang anda kenali.
Actress Baek Ah-jin
Pelakon Baek Ah-jin
invited to the Berlin Film Festival with The Woman with a Suitcase
dijemput ke Festival Filem Berlin bersama The Woman with a Suitcase
is making a strong impression internationally.
membuat kesan yang kuat di peringkat antarabangsa.
Through her recent film Amen to Nothing
Menerusi filem terbarunya Amen to Nothing
Baek Ah-jin has captivated critics and audiences
Baek Ah-jin telah memikat hati pengkritik dan penonton
with a bold transformation and a fully immersive performance.
dengan transformasi yang berani dan prestasi yang mengasyikkan sepenuhnya.
Many say that she's at the peak of her acting career.
Ramai yang mengatakan bahawa dia berada di puncak karier lakonannya.
Tonight at the Bluedragon Awards
Malam ini di Anugerah Bluedragon
she's considered the strongest candidate for Best Actress.
dia dianggap sebagai calon paling kuat untuk Pelakon Wanita Terbaik.
Will she take home the award
Adakah dia akan membawa pulang anugerah itu
at the Bluedragon Awards tonight? All eyes are on her.
di Anugerah Bluedragon malam ini? Semua mata tertumpu padanya.
- Why are you glowing so much today? - You look stunning.
- Kenapa awak bercahaya sangat hari ini? - Anda kelihatan menakjubkan.
It's the same face you see every day. What's the fuss?
Ia adalah wajah yang sama yang anda lihat setiap hari. Apa yang kecoh?
And it's pretty every day. I can never get tired of your beauty.
Dan ia cantik setiap hari. Saya tidak pernah jemu dengan kecantikan awak.
I agree.
saya setuju.
JUN-SEO
JUN-SEO
You can just leave that. I can throw it out for you.
Anda boleh tinggalkan itu sahaja. Saya boleh membuangnya untuk awak.
- I'll-- - No.
- Saya akan-- - Tidak.
It's okay. I'll throw it out.
tak apa. Saya akan membuangnya.
Oh, sure.
Oh, pasti.
BAEK AH-JIN
Baek Ah-jin
If you ever feel like helping me, call me then.
Kalau awak rasa nak tolong saya, hubungi saya.
Otherwise, don't get in my way for no reason.
Jika tidak, jangan ganggu saya tanpa sebab.
It's Baek Ah-jin!
Ini Baek Ah-jin!
You're aware the award show is airing on a different channel now, right?
Anda sedia maklum bahawa rancangan anugerah itu disiarkan di saluran yang berbeza sekarang, bukan?
They say the Best Actress Award is basically guaranteed to go to her.
Mereka mengatakan Anugerah Pelakon Wanita Terbaik pada asasnya dijamin untuk diberikan kepadanya.
That actually works out better.
Itu sebenarnya lebih berkesan.
Because her final appearance
Kerana penampilan terakhirnya
will stay in people's memories as her most beautiful one.
akan kekal dalam ingatan orang sebagai yang tercantik.
DIM HEART: TWO FACES OF AN ACTRESS
MALAM HATI: DUA WAJAH PELAKON
NOTABLE TRAITS: ANTISOCIAL PERSONALITY DISORDER
CIRI-CIRI YANG TERKENAL: GANGGUAN PERSONALITI ANTISOSIAL
FOUND IN ABOUT 4 PERCENT OF THE POPULATION
TERDAPAT DALAM KIRA-KIRA 4 PERATUS PENDUDUK
Baek Ah-jin.
Baek Ah-jin.
She falls within the four percent of the population
Dia termasuk dalam empat peratus daripada populasi
with antisocial personality disorder.
dengan gangguan personaliti antisosial.
She views others as tools
Dia melihat orang lain sebagai alat
and manipulates or uses them to achieve her goals.
dan memanipulasi atau menggunakannya untuk mencapai matlamatnya.
At the biggest annual event in Korean cinema
Pada acara tahunan terbesar di pawagam Korea
Baek Ah-jin stands as a top contender for Best Actress
Baek Ah-jin berdiri sebagai pesaing utama untuk Pelakon Wanita Terbaik
drawing intense attention from media and fans alike.
menarik perhatian yang mendalam daripada media dan peminat.
She has never physically committed murder
Dia tidak pernah melakukan pembunuhan secara fizikal
but she caused the deaths of two people.
tetapi dia menyebabkan kematian dua orang.
She has deliberately approached only men who were of use to her.
Dia sengaja mendekati lelaki-lelaki yang berguna kepadanya.
She still harbors an unfulfilled plan to kill.
Dia masih menyimpan rancangan yang tidak tercapai untuk membunuh.
She is Baek Ah-jin, an actress.
Dia ialah Baek Ah-jin, seorang pelakon.
Now, let us begin
Sekarang, mari kita mulakan
the 46th Bluedragon Awards.
Anugerah Bluedragon ke-46.
Let's get started.
Jom mulakan.
Baek Ah-jin is
Baek Ah-jin adalah
the strongest candidate for Best Actress, right?
calon paling kuat untuk Pelakon Wanita Terbaik kan?
If she wins, ratings will explode.
Jika dia menang, rating akan meletup.
Don't tell her anything beforehand.
Jangan beritahu dia apa-apa dahulu.
Make sure no one gets near her. Got it?
Pastikan tiada sesiapa mendekatinya. faham?
...Song Kyeong-su.
...Song Kyeong-su.
DIM HEART
MALAMKAN HATI
Baek Ah-jin.
Baek Ah-jin.
The elegant and kind actress.
Pelakon yang anggun dan baik hati.
Baek Ah-jin?
Baek Ah-jin?
She was the epitome of perfection.
Dia adalah lambang kesempurnaan.
She was smart, kind, and pretty.
Dia pintar, baik, dan cantik.
She stood out wherever she was.
Dia menonjol di mana sahaja dia berada.
Everyone at our school knew her.
Semua orang di sekolah kami mengenalinya.
Even the teachers adored her.
Malah guru-guru memujanya.
But those who knew her well tell a completely different story.
Tetapi mereka yang mengenalinya dengan baik menceritakan kisah yang sama sekali berbeza.
We met those people.
Kami bertemu dengan orang-orang itu.
What do I think of Baek Ah-jin?
Apa pendapat saya tentang Baek Ah-jin?
A devil wearing human skin.
Syaitan yang memakai kulit manusia.
She didn't have a mother.
Dia tidak mempunyai ibu.
And her father was a criminal.
Dan ayahnya seorang penjenayah.
She wasn't normal, at least from what I felt.
Dia tidak normal, sekurang-kurangnya dari apa yang saya rasa.
It always seemed like her emotions were rehearsed, as if she was acting.
Ia sentiasa kelihatan seperti emosinya dilatih, seolah-olah dia sedang berlakon.
Her acting has always been exceptional.
Lakonannya sentiasa luar biasa.
She switched masks whenever it suited her needs.
Dia menukar topeng apabila ia sesuai dengan keperluannya.
That's why I could never tell what she was thinking.
Itulah sebabnya saya tidak dapat memberitahu apa yang dia fikirkan.
I think she has very little empathy for others.
Saya rasa dia mempunyai sedikit empati terhadap orang lain.
I figured that was the case.
Saya fikir itulah kesnya.
I even recommended she get psychological counseling.
Saya juga mengesyorkan dia mendapatkan kaunseling psikologi.
TRUE LOVE COUNSELING CENTER
PUSAT KAUNSELING CINTA SEJATI
Check this out. It's about Baek Ah-jin.
Semak ini. Ia mengenai Baek Ah-jin.
Is this for real?
Adakah ini sebenarnya?
Isn't she terrifying?
Tidakkah dia menakutkan?
How can a human being do this?
Bagaimana seorang manusia boleh melakukan ini?
Now, we'll move on to the highly anticipated Best Actress Award.
Sekarang, kita akan beralih kepada Anugerah Pelakon Wanita Terbaik yang sangat dinanti-nantikan.
Last year's winner, Jin Seo-gyeong, will be joining us to present it.
Pemenang tahun lepas, Jin Seo-gyeong, akan menyertai kami untuk membentangkannya.
Please give her a round of applause.
Tolong beri dia tepukan.
Hello, I'm Jin Seo-gyeong.
Hello, saya Jin Seo-gyeong.
Let me announce the winner.
Biar saya umumkan pemenang.
The Best Actress Award
Anugerah Pelakon Wanita Terbaik
at the 46th Bluedragon Awards...
di Anugerah Bluedragon ke-46...
goes to...
pergi ke...
Baek Ah-jin for Amen to Nothing.
Baek Ah-jin untuk Amen to Nothing.
Congratulations.
tahniah.
Baek Ah-jin, the winner of the Best Actress Award
Baek Ah-jin, pemenang Anugerah Pelakon Wanita Terbaik
portrayed a nun in Amen to Nothing
menggambarkan seorang biarawati dalam Amen to Nothing
who investigates the tragedy that befell her family
yang menyiasat tragedi yang menimpa keluarganya
and carries out revenge
dan melakukan dendam
delivering a deeply moving
menyampaikan yang sangat mengharukan
and introspective performance about a character
dan persembahan introspektif tentang watak
in anguish over religious doubts.
dalam kesedihan atas keraguan agama.
Congratulations from the bottom of our hearts.
Tahniah dari lubuk hati kami.
Thank you.
terima kasih.
First of all
Pertama sekali
my mom
mak saya
in heaven.
di syurga.
How do I look, Mom?
Bagaimana rupa saya, ibu?
Are you proud of me?
Adakah anda bangga dengan saya?
Her mother died in an accident.
Ibunya meninggal dunia akibat kemalangan.
Her father was the victim of a murder case.
Bapanya menjadi mangsa kes pembunuhan.
She was also present at her lover's grandmother's death
Dia turut hadir pada kematian nenek kekasihnya
and later, her lover took his own life.
dan kemudian, kekasihnya mengambil nyawanya sendiri.
For one person to experience all of this
Untuk satu orang mengalami semua ini
the coincidences seem too extreme.
kebetulan nampak terlalu melampau.
- A documentary about Ah-jin is out. - What?
- Dokumentari tentang Ah-jin telah dikeluarkan. - Apa?
That's a scoop.
Itu scoop.
Start preparing for revisions.
Mulakan persediaan untuk semakan.
- Check if any articles are out. - Yes, sir.
- Semak jika ada artikel yang keluar. - Ya, tuan.
While working on Amen to Nothing
Semasa mengerjakan Amin to Nothing
I couldn't help but wonder...
Saya tidak dapat membantu tetapi tertanya-tanya...
"Where is my God?"
"Di mana Tuhanku?"
Looking back
Menoleh ke belakang
I realized
saya sedar
He was inside me all along.
Dia berada di dalam diri saya selama ini.
I grew up
Saya membesar
in an unfortunate environment.
dalam persekitaran yang malang.
But luck always followed me.
Tetapi nasib sentiasa mengikuti saya.
I thought we were incredibly lucky.
Saya fikir kami sangat bertuah.
I caught myself wondering if she was an angel
Saya terfikir sama ada dia seorang malaikat
who had come down for my brother.
yang telah turun untuk abang saya.
But I overheard something at my grandma's funeral.
Tetapi saya terdengar sesuatu di pengebumian nenek saya.
Was it someone in the film industry?
Adakah ia seseorang dalam industri filem?
Apparently, she was smiling in front of him.
Rupa-rupanya, dia sedang tersenyum di hadapannya.
Every step I took to get here
Setiap langkah saya untuk sampai ke sini
wasn't easy.
tidak mudah.
But I never stopped.
Tetapi saya tidak pernah berhenti.
I kept moving forward
Saya terus bergerak ke hadapan
and eventually, I got here.
dan akhirnya, saya sampai di sini.
Her acting has always been exceptional.
Lakonannya sentiasa luar biasa.
She switched masks whenever it suited her needs.
Dia menukar topeng apabila ia sesuai dengan keperluannya.
To everyone who walked with me
Kepada semua orang yang berjalan bersama saya
on my journey to today
dalam perjalanan saya ke hari ini
I offer my sincere gratitude.
Saya mengucapkan terima kasih yang tulus.
She used the people around her
Dia menggunakan orang di sekelilingnya
to make me look like an idiot and a thief.
untuk membuat saya kelihatan seperti orang bodoh dan pencuri.
Could she have used our boss to try to kill her own father?
Mungkinkah dia menggunakan bos kita untuk cuba membunuh bapanya sendiri?
We were like family when she was dating my brother.
Kami seperti keluarga ketika dia berpacaran dengan abang saya.
I thought she'd at least show up once at the funeral.
Saya fikir dia akan hadir sekurang-kurangnya sekali di pengebumian.
I was stunned.
Saya terkedu.
Soon after, news came out that she was marrying a chaebol.
Tidak lama kemudian, keluar berita bahawa dia berkahwin dengan chaebol.
I was like, "What?"
Saya seperti, "Apa?"
These testimonies about Baek Ah-jin
Ini testimoni tentang Baek Ah-jin
are not easy to verify.
tidak mudah untuk disahkan.
So, we wondered whether continuing this investigation
Jadi, kami tertanya-tanya sama ada meneruskan siasatan ini
was the right thing to do.
adalah perkara yang betul untuk dilakukan.
Then, we learned something new.
Kemudian, kami belajar sesuatu yang baru.
Rumors surrounding
Khabar angin sekeliling
the suspicious death of her father, Baek Seon-gyu.
kematian bapanya yang mencurigakan, Baek Seon-gyu.
Dim Heart began to track down the truth of that day.
Dim Heart mula menjejaki kebenaran hari itu.
There were three primary suspects in this case.
Terdapat tiga suspek utama dalam kes ini.
Former baseball player, Mr. Choi.
Bekas pemain besbol, Encik Choi.
And the person who was consistently abused by the victim
Dan orang yang secara konsisten didera oleh mangsa
and thus had the clearest motive, the victim's daughter
dan dengan itu mempunyai motif yang paling jelas, anak perempuan mangsa
actress Baek Ah-jin
pelakon Baek Ah-jin
BAEK AH-JIN ANTISOCIAL PERSONALITY DISORDER
BAEK AH-JIN GANGGUAN PERSONALITI ANTISOSIAL
I remember that case.
Saya ingat kes itu.
It was very unusual.
Ia sangat luar biasa.
There was only one victim but multiple potential perpetrators.
Terdapat hanya seorang mangsa tetapi berbilang potensi pelaku.
Among them, the one with the clearest motive was
Antaranya, yang paling jelas motifnya ialah
the victim's daughter, Baek Ah-jin.
anak perempuan mangsa, Baek Ah-jin.
Lastly
Akhir sekali
to everyone
kepada semua orang
who loved my performance
yang suka persembahan saya
and showed enthusiasm for my work
dan menunjukkan semangat untuk kerja saya
and to those who supported me not only as an actress
dan kepada mereka yang menyokong saya bukan sahaja sebagai pelakon
but as a person.
tetapi sebagai seorang.
I give this glory to you.
Saya memberikan kemuliaan ini kepada anda.
I sincerely thank you.
Saya dengan ikhlas mengucapkan terima kasih.
The final suspect provided our team with a decisive tip.
Suspek terakhir memberikan pasukan kami petua yang menentukan.
It was Yoon Seok-ha, the author of Co-Offender Y.
Ia adalah Yoon Seok-ha, pengarang Pesalah Bersama Y.
The incident back then
Kejadian ketika itu
was planned from the beginning.
telah dirancang dari awal.
It's true that Ah-jin deliberately sought out
Memang Ah-jin sengaja mencari
someone kind enough to act for her.
seseorang yang cukup baik untuk bertindak untuknya.
It's also true that she found Choi Jung-ho and used him.
Ia juga benar bahawa dia menemui Choi Jung-ho dan menggunakannya.
It would have been easy for her to win someone over
Ia akan menjadi mudah baginya untuk memenangi seseorang
and set a trap.
dan pasang perangkap.
Back then
Ketika itu
she even had a stalker decoy to use.
dia juga mempunyai umpan penguntit untuk digunakan.
When the said stalker hit her, she immediately called Mr. Choi
Apabila penguntit tersebut memukulnya, dia segera menghubungi Encik Choi
so he rushed over.
jadi dia bergegas.
But it wasn't a stalker.
Tetapi ia bukan penguntit.
The person Choi struck with the bat was...
Orang yang dipukul Choi dengan pemukul itu ialah...
Seeing you alive wasn't part of my plan.
Melihat awak hidup-hidup bukan sebahagian daripada rancangan saya.
...the man disguised to look like her stalker.
... lelaki itu menyamar seperti stalkernya.
It was her father
Itu adalah bapanya
Baek Seon-gyu.
Baek Seon-gyu.
When I arrived, Choi was already gone
Apabila saya tiba, Choi sudah tiada
and Baek Seon-gyu was lying on the floor.
dan Baek Seon-gyu terbaring di atas lantai.
There was blood everywhere
Terdapat darah di mana-mana
so I assumed he was dead.
jadi saya anggap dia sudah mati.
Then, I saw Ah-jin.
Kemudian, saya melihat Ah-jin.
She was sitting against the bathroom wall
Dia duduk bersandar pada dinding bilik air
holding the bat.
memegang kelawar.
She looked at me and said
Dia memandang saya dan berkata
"It's over."
"Ia sudah berakhir."
That's what she said.
Itu yang dia cakap.
"It's all over."
"Semuanya sudah berakhir."
Other people's suffering meant nothing to her.
Penderitaan orang lain tidak bermakna baginya.
She only ever used people to achieve her own goals
Dia hanya pernah menggunakan orang untuk mencapai matlamatnya sendiri
and discarded them.
dan membuangnya.
That's how she built...
Begitulah cara dia membina...
her current position.
kedudukannya sekarang.
Do you want to go somewhere?
Adakah anda mahu pergi ke suatu tempat?
Anywhere
Di mana-mana sahaja
without people.
tanpa orang.
I thought you'd change if I waited long enough.
Saya fikir awak akan berubah jika saya menunggu cukup lama.
But you didn't.
Tetapi anda tidak.
I realized that far too late.
Saya sedar itu terlalu lewat.
That I couldn't save you
Bahawa saya tidak dapat menyelamatkan awak
and that I was clinging to something impossible.
dan bahawa saya berpaut kepada sesuatu yang mustahil.
That you could never change.
Bahawa anda tidak boleh berubah.
Exactly.
Tepat sekali.
And you realized that simple thing too late.
Dan anda menyedari perkara mudah itu terlambat.
So what? Do you regret it now?
Jadi apa? Adakah anda menyesal sekarang?
No.
Tidak.
Because now, I'm the only one who can handle you.
Kerana sekarang, saya seorang sahaja yang boleh menangani awak.
Handle me how?
Tangani saya bagaimana?
I have nowhere to go anymore.
Saya tidak mempunyai tempat untuk pergi lagi.
If you truly have nowhere to go
Jika anda benar-benar tiada tempat untuk pergi
how about we go to hell together
bagaimana kalau kita ke neraka bersama
Ah-jin?
Ah Jin?
Are you being serious?
Adakah anda serius?
I already decided to stay with you to the end.
Saya sudah memutuskan untuk tinggal bersama awak hingga akhir.
If you stop now
Jika anda berhenti sekarang
I'll stop, too.
Saya akan berhenti juga.
What will you do?
Apa yang anda akan lakukan?
I thought there was nothing left that could tie me down.
Saya fikir tidak ada lagi yang boleh mengikat saya.
But it was you.
Tetapi ia adalah awak.
My final shackle.
belenggu terakhir saya.
Let's not do anything anymore.
Jangan kita buat apa-apa lagi.
So that no one gets hurt
Supaya tidak ada yang tercedera
we'll only look at each other.
kami hanya akan melihat antara satu sama lain.
I love you...
saya sayang awak...
Ah-jin.
Ah Jin.
Last night, the car driven by author Yoon Seok-ha
Malam tadi, kereta yang dipandu oleh pengarang Yoon Seok-ha
crashed into a guardrail and fell off a cliff.
terlanggar pagar dan jatuh dari tebing.
The driver, Yoon Seok-ha, died at the scene
Pemandu, Yoon Seok-ha, meninggal dunia di tempat kejadian
and actress Baek Ah-jin, believed to be the passenger
dan pelakon Baek Ah-jin, dipercayai penumpang
is currently missing.
kini hilang.
The police are investigating the exact cause of the accident.
Polis sedang menyiasat punca sebenar kemalangan itu.
WRITER YOON SEOK-HA DEAD, ACTRESS BAEK AH-JIN MISSING
PENULIS YOON SEOK-HA MATI, AKTRES BAEK AH-JIN HILANG
At some point
Pada satu ketika
your presence started feeling like a blade stuck in my heart.
kehadiran awak mula terasa seperti bilah yang tertancap di hati saya.
Even in death, I wouldn't be able to understand or forgive you.
Walaupun dalam kematian, saya tidak akan dapat memahami atau memaafkan awak.
So, in this life, I wanted to cleanly sever anything tied to you and leave.
Jadi, dalam hidup ini, saya mahu dengan bersih memutuskan apa-apa yang terikat dengan awak dan pergi.
And I wanted to disappear
Dan saya mahu menghilang
from your life, too.
dari hidup anda juga.
That's the best choice.
Itu pilihan terbaik.
I gave you one last brief moment of happiness
Saya memberi anda satu saat terakhir kebahagiaan
so you can live
supaya anda boleh hidup
the rest of your life with that in mind.
sepanjang hidup anda dengan itu dalam fikiran.
Maybe this is the first and last long revenge
Mungkin ini adalah balas dendam yang pertama dan terakhir
I'll ever give you, Mom.
Saya akan memberikan anda, ibu.
No, Jun-seo.
Tidak, Jun-seo.
Jun-seo.
Jun-seo.
I hope you stay healthy.
Saya harap awak kekal sihat.
Jun-seo!
Jun-seo!
You can't find her anywhere?
Anda tidak dapat mencarinya di mana-mana?
No signs of life or trace anywhere?
Tiada tanda-tanda kehidupan atau jejak di mana-mana?
Fine, never mind.
Baik, tidak mengapa.
You don't have to go that far.
Anda tidak perlu pergi sejauh itu.
ACTRESS BAEK AH-JIN STILL MISSING
AKTRES BAEK AH-JIN MASIH HILANG
Just leave the broadcast
Tinggalkan sahaja siaran
and respond when they ask for cooperation.
dan bertindak balas apabila mereka meminta kerjasama.
We want to share a follow-up to our previous broadcast
Kami ingin berkongsi susulan siaran kami sebelum ini
"Two Faces of an Actress."
"Dua Wajah Seorang Pelakon."
We recently learned that Yoon Jun-seo
Kami baru-baru ini mengetahui bahawa Yoon Jun-seo
our informant and the author of Co-Offender Y
pemberi maklumat kami dan pengarang Pesalah Bersama Y
passed away not long ago.
meninggal dunia tidak lama dahulu.
Please pay attention to this video.
Sila ambil perhatian video ini.
It was submitted anonymously.
Ia telah diserahkan tanpa nama.
This footage proves
Rakaman ini membuktikan
that she was in the vehicle
bahawa dia berada di dalam kenderaan itu
that Yoon Jun-seo was driving.
bahawa Yoon Jun-seo sedang memandu.
After this video, she vanished completely
Selepas video ini, dia hilang sepenuhnya
and has not been reachable since.
dan tidak dapat dihubungi sejak itu.
THE LATE BAEK AH-JIN
ALMARHUM BAEK AH-JIN
Do something about this!
Lakukan sesuatu tentang ini!
Subtitles by Ho-young Yun
Sari kata oleh Ho-young Yun